# Работа с fast-api

## Настройка рабочего окружения

### Клонирование репозитория
Склонируйте удалённый репозиторий на вашу локальную машину:

```bash
git clone <URL_удалённого_репозитория>
```

### Установка и зависимости
1. Создайте виртуальное окружение (необязательно, но рекомендуется):
    ```bash
    python -m venv venv   # Создание виртуального окружения
    source venv/bin/activate  # Активация виртуального окружения (для Linux/Mac)
    # source venv/Scripts/activate  # Активация виртуального окружения (для Windows)
    ```

2. Установите необходимые зависимости из файла зависимостей:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```
### Запуск приложения

1. Перейдите в каталог, содержащий файл с приложением (обычно это файл `main.py` или какой-то другой файл, содержащий код FastAPI).
2. Запустите приложение с помощью Uvicorn:

    ```bash
    uvicorn main:app --reload
    ```

   Здесь `main` - это имя файла с вашим приложением (необходимо заменить на фактическое имя вашего файла), а `app` - это переменная, содержащая ваше приложение FastAPI.

### Проверка

Откройте браузер и перейдите по адресу `http://localhost:8000` (по умолчанию FastAPI слушает порт 8000). Если всё настроено правильно, вы должны увидеть Swagger UI с документацией вашего API.


## Подключение БД

### Установка PostgreSQL

1. Перейдите на официальный сайт PostgreSQL: [ссылка](https://www.postgresql.org/download/).
2. Скачайте установочный пакет PostgreSQL для вашей операционной системы (Windows, macOS, Linux).
3. Запустите установщик и следуйте инструкциям мастера установки.
4. Убедитесь, что PostgreSQL успешно установлен на вашем компьютере.

### Установка pgAdmin

1. Перейдите на официальный сайт pgAdmin: [ссылка](https://www.pgadmin.org/download/).
2. Скачайте установочный пакет pgAdmin для вашей операционной системы (Windows, macOS, Linux).
3. Запустите установщик и следуйте инструкциям мастера установки.
4. Убедитесь, что pgAdmin успешно установлен на вашем компьютере.

### Процесс регистрации в pgAdmin

1. Запустите приложение pgAdmin.
2. Введите адрес сервера PostgreSQL, имя пользователя и пароль, если они требуются.
3. Если вы впервые запускаете pgAdmin, создайте новый аккаунт, используя почтовый адрес и пароль.
4. После успешной регистрации вы сможете использовать pgAdmin для управления вашими базами данных PostgreSQL.

### Создание нового пользователя root через pgAdmin

1. В интерфейсе pgAdmin перейдите к серверу PostgreSQL, к которому хотите подключиться.
2. Щелкните правой кнопкой мыши на пункте "Login/Group Roles" в дереве навигации и выберите "Create" -> "Login/Group Role...".
3. Введите имя пользователя "root", установите пароль и предоставьте необходимые привилегии.
4. Нажмите "Save" или "OK" для создания нового пользователя.

### Создание БД с конфигурациями из .env

1. Запустите pgAdmin и подключитесь к вашему серверу PostgreSQL.
2. В разделе "Databases" выберите "Create" -> "Database...".
3. Введите имя базы данных, укажите параметры конфигурации (например, кодировку и шаблон) согласно настройкам из файла .env.
4. Нажмите "Save" или "OK" для создания новой базы данных.